Styring af bygninger

Hvilke bygninger opholder du dig i?
		Eks:light motion
			Hørt andre der sige at vifte med arme og ben er irriterende. Måske efter et vist tidspunkt, idag er det hele dagen det virker sådan.

		Eks:blinds hvis det stormer
			Fint nok - sikring for dem. Ikke til anden gavn.
			Ny: Gå automatisk ned når solen står lige ind på vinduet - skal kunne overrules. Det har noget med lysstyrken at gøre og ikke nødvendigvis temperaturen, da der bliver alt for lyst til at kunne arbejde. Går op igen når solen er normal igen.
		Eks: Printerne går i sleep mode, og skal vækkes før man f.eks. kan scanne.
		Ny: Når en medarbejder kommer ind i bygningen, kunne det være rart at computeren starter, så man ikke skal vente.
		Ny: Ville gerne optimerer så computerne slukkede automatisk for at spare energi, men der er mange problemer forbundet med det. Nogle medarbejdere har brug for at computerne kører hele tiden, pga. små arbejdsservere osv, andre har brug for at kunne tilgå den via VPN/fjernadgang, og hun kan ikke overskue om det kan lade sig gøre teknisk. Alle programmer skal være åbne med indhold. Må godt tænde og slukke hver gang man kommer/går.
		Ny: Kan den tætteste printer vækkes af sleep mode, når en medarbejder kommer ind om morgenen?
		Ny: Forskellige adgangskoder.
		Ny: Måske lys på kontoret når man bruger sit adgangskort?
		Ny: Vil have en cafe latte på borden når man ankommer om morgenen.
		Ny: Automatisk toilet-bræt-nedslå-mekanisme når man forlader toilettet.
		Ny: Hver morgen/nat skal opvaskemaskinen starte, hvis den er fyldt (enten vægt eller sensor). Problematik fordi folk ikke tømmer den, men stiller beskidt ind igen, hvilket så gør at den næste vasker det hele én gang til.
		Ny: Automatisk stille telefonen videre, når man forlader bygningen eller forlader sin plads. Men skal kunne virke med ens arbejdstider, så den ikke stiller videre når man har fri, men kun til f.eks møder osv. Det skal være muligt at angive forskellige numre den skal vidrestille til, evt. baseret på tid man er væk, eller om man forlader bygningen.